דור חדש / ויראלי (מלחמת חרבות ברזל ואילך)
נס וסטילה / Ness & Stilla

הלם תרבות / Helem Tarbut

עדי כהן / Adi Cohen (ראפ ימני/אמוני)

ליריקנים / אנדרגראונד (מסרים חברתיים-פוליטיים מורכבים)
טאבו פלוס / Taboo Plus

וייב איש / Vibe Ish

אמ סי קלין (אורטגה ופלא אוזן) / MC Clean

פלא אוזן / Pele Ozen

וולקנו / Volcano

אדם זולוד / Adam Zolod

זי קיי / Z.K

סדריק / Cedric

הארדקור / רחוב / חוויות צבא
שרק / Shrek DiMC

צוקוש / Tzukush

רון נשר / Ron Nesher

פלד / Peled

אורטגה / Ortega

פרודוקס / Produx

כהן את מושון / Cohen @ Mushon (יש נגיעות, בעיקר אצל מיכאל כהן כסולן)

סאטירה / הומור (עם ביקורת פוליטית מובלעת)
לוקץ׳ / Lukach

תירס סקסואל / Tiras Sexual

דודו פארוק / Dudu Faruk

זווית מזרחית / מחאה חברתית-ביטחונית
רביד פלוטניק (תקופת האנדרגראונד/פרודוקס) / Ravid Plotnik (Underground era)

האולטראס / The Ultras

איזי / E-Z

סצנה ערבית-ישראלית / מעורבת (נוספים)
ג'וואן ספדי / Jowan Safadi (נוטה לרוק/אלטרנטיב אבל עם אלמנטים של ראפ)

מוחמד מוגרבי (מיו טי) / Muhammed Mughrabi (Mew T.)

וולקן (מתוך דאם, קריירת סולו) / Walaa (from DAM)

גל ראשון: החלוצים (שנות ה-90 עד 2002)
התקופה שבה הכל התחיל, הרבה מחאה, הרבה השפעות Fאנק ורוק.

שבק ס' (מוקי, מירו, חמי, פילוני)

נייג'ל האדמו"ר (הראשונים ממש)

ישראלים עצבניים (בויאקה לפני בויאקה)

הדג נחש (שאנן סטריט)

סילברדון (רגאיי/דאנסהול אבל חלק מהסצנה)

פישי הגדול (אדם בן לביא)

סאבלימינל והצל (תחילת תאקט)

חלוצי החלל

גל שני: תור הזהב והמסחור (2003-2009)
תקופת "תאקט", הקמת הלייבלים, הפריצה לגלגלצ, והתגובה של האנדרגראונד (סאגא).

משפחת תאקט: שי 360, בוסקילז, איציק שמלי, גבריאל בטלר.

סצנת ה"סאגא" / אנדרגראונד תל אביבי: טאבו פלוס, הארכיון (אבי אשכנזי, סטרייק), קוואמי, קוטג', סגול 59, 51% (טאבו ואבי).

DAM (תאמר נפאר, סוהיל, מחמוד) - הפריצה הגדולה של הראפ הערבי.

פי.אר טרופרז (PR Troopers): (הרכב על שהוציא המון ראפרים): פלד, אורטגה, לוקץ', מקדדי, אקסטרה ג'י, נועה פארן.

כהן@מושון (התחלת הווייב החדש).

אקסום (דאנסהול/היפ הופ).

שורטי, דנידין, שורא.

גל שלישי: האינדי וההיפסטרים (2010-2017)
ההיפ הופ הופך למתוחכם יותר, פחות "גנגסטה", יותר אישי/חברתי.

נצ'י נצ' (רביד פלוטניק): המעבר מפרודוקס למיינסטרים.

טונה: הקמת "טונהמן".

ויקטור ג'קסון: ג'ימבו ג'יי, פדרו גראס, איציק פצצתי.

סיסטם עאלי: הרכב יהודי-ערבי מיפו.

אקסיי טיונס (Axum, Peled goes solo).

קפה שחור חזק.

איזי (E-Z).

בלאקאאוט (BlackOut).

גל רביעי: טראפ, דריל והדור הנוכחי (2018-היום)
הסאונד משתנה, הרבה יותר מלודי, או הרבה יותר הארדקור רחוב.

סוויסה (Swissa).

דודו פארוק.

נורוז.

בוי אצ'י (Boichi).

אופק אדנק.

שרק וצוקוש.

עדן דרסו.

אקו.

ג'ז כהן.

הלם תרבות.